[Musique] bonjour à tous et bienvenue sur tandm TV alors aujourd'hui je vous propose une visite nous allons partir à à Jérusalem pour aller visiter une clinique particulière celle des dentistes bénévoles pour Israël alors tout simplement suivez-moi alors je suis ici dans les locaux de DV les dentistes volontaires pour Israël une association de dentistes qui soigne les plus défavorisé une association qui a été créée par cette personne trud berger et je vais vous montrer un peu les locaux suivez-moi la salle d'attente est bourrée de gens et pendant que j'attends voilà là c'est la salle des différentes siège poteuil de dentiste je crois que comme ça qu'on les appelle il y en a quatre exactement il y a un dentiste qui qui
soigne il y en a encore deux autres le dernier et donc je vais vous expliquer ce qui est exactement dev VI en interviewant par la suite je suis debout bonjour Docteur Roy Petel vous êtes le directeur donc de cette clinique la clinique DVI alors d'abord dites-nous quel est votre je dirais pas votre job mais votre responsabilité dans dans dans cette clinique et comment vous organisez tous ces dentistes qui viennent régulièrement c'est du c'est c'est responsabilité parce que les dentistes viennent de tous les pays ils soignent des jeunes euh après il y a un suivi comment ça se passe OK euh bonjour euh je suis le directeur de la clinique depuis 16 ans euh et je fais tout le l'exam examination je
je dirige le clinique je un à יםעשכ ועצם היםמ ובדים התכ שervבר sermentter je savais pas que tu all parler français aussi bien que ça alors résumer pour résumer VO tous les enfants sont examinés en première consultation c'est le docteur PEL qui fait les observations cliniques et c'est lui qui détermine les soins à fait lorsque les dentistes viennent faire leur volontariat euh ils sont soumis par l'assistante qui leur explique quel type de soin est possible et ils choisissent ensemble ce qu'il y a de plus urgent et le praticien n'exécute que ce qui a été déterminé par euh le docteur P oui mais j'imagine que quand vous avez des dentistes de tous les pays on vient de le dire donc un français venézuélien je sais pas s'il VI
du vézuela mais un Russe un Ukrainien un Américain et en brésiliens ils ont ils ont pas la même formation dans leur pays comment vous arrivez à à sortir un espèce de soin standard ביום הראשון שהרופאים מגיעים מנסים ככה להבן כל אחד מה היכולות שלו מה ההכשרה שלו בעצם לעשות את הדברים לדוגמה רופאים באירופה פחות עובדים ע הלגם שזה החומר של הסימות כסף שבארץ אנחנו עדין עובדים איתו אצל מבוגרים גם בארצות הית עובדים עם החומר הזה אז אנחנו בדרך לל מכונים את הטיפולים בצורה כזת שהרופים ירגישו נוח עם מה שהם עושים ובעצם יעבדו בתחיםורשורג ב הים היםים [Musique] בתח merci beau doctur merci pour reen Jere CHR les pr les pra à arriv sont déterminés en fonction de l'activité habituelle qu'ils ont dans leur pratique dans les différents pays
alors tous les praticiens qui ont des spécialités reconnues comme les traitements de Racine ou la chirurgie ceuxlà on leur confie la les mêmes soins à faire ici que ce qu'ils font dans la pratique pour ceux qui sont dans en dentistie générale ils sont crifé pour leur expliquer que au quel type d'obturation nous faisons en Israël on fait encore des amalgames pour les enfants qui ont plus de 15 ans et sinon ce sont des composis et en général les praticiens s'adaptent très facilement ils s'adaptent surtout très facilement parce qu'ils ont des assistantes qui sont extraordinaires et qui quand ils savent pas et les assistants ell tiennent la main du praticien voilà ben merci beaucoup à T les deux merci encore une fois docteur
et et bravo pour ce que vous faites bravo pour cette association desbi et bonne continuation à tous merci Christian merciiam bonjour ch Christian gstein jeche pas pour votre nom ça va parfait ok nous sommes ici dans les locaux de DVI des dentiste volontaire pour Israël don j'ai fait une petite visite tout à l'heure et continuera avec une interview du directeur mais Christian vous vous êtes un des fondateurs de cette association DV dentiste volontaire pour Israël qui existe depuis 1980 donc 45 ans alors c'est quelle est cette association quelle est son son je dirais non pas son objectif mais quel est son travail et et qui vient ici qui sont les les les les je dirais les patients et les médecins
alors nous avons av des volontaires qui viennent du monde entier le principe c'est de venir pour une semaine ou plus et de soigner gratuitement des enfants que nous envoie la municipalité par l'intermédiaire des Services sociaux alors le cabinet ici est un une grande grande organisation il y a plusieurs assistants comme vous allez pu le voir sur le film que William est en train de de faire euh il y a quatre fauteuils dans une grande salle de P space il y a encore une un fauteuil dans une pièce pour soigner les petits enfants qui ont besoin de plus de calme et le but ben c'est de d'apporter un maximum d'aide à à tous ces jeunes qui sont défavorisés alors c'est principalement des enfants ou il ou ou est-ce qu'il y a
des adultes qui peuvent venir alors nous soignons nous avons ici en soin de l'âge de 8 à 24 ans donc ce sont des adolescents et des grands et des jeunes adultes nous avons également un service où nous soignons des gens âgés à qui on peut faire des prothèses mais c'est ça c'est un autre une autre un autre secteur du du centre qui s'est développé au cours des années sinon c'est surtout notre objectif c'est de soigner de des adolescents qui sont en difficulté et qui nous sont envoyés également par Calita l'associationassociationalita oui tout à fait mais qui paye tout ça qui paye tout ça ce sont que c'est c'est pour pour les dentistes et les soins tout à fait les assistants de son salariés il y a une
secrétaire il y a un directeur médical que vous verrez tout à l'heure certainement et l'argent est nous avons une Américaine qui s'occupe de ramasser des fonds une Américaine une américaine américanoisraélienne elle est surtout plus américaine qu'israélienne et la majeure partie des fonds viennent des États-Unis un petit peu d'Europe mais surtout des États-Unis euh sur le plan du matériel nous avons nous recevons gratuitement le le matériel de grands laboratoires alors donnons une priorité au laboratoire septodonde français euh de la famille chilire français français ok qui nous offre depuis la création du Centre c'est-à-dire depuis 1980 la totalité des produits que fabrique ce laboratoire gratuitement que ça
comprend des anesthésiques les composites composites les amalgames tout le matériel oui et on reçoit également du matériel de donateurs américains également de fourniss et puis il y a énormément de de dentistes quand ils viennent ici pour quand ils reviennent ici après avoir fait un premier séjour qui demande aux assistantes qu'est-ce qu'il faut que j'amène de quoi vous avez besoin et qui viennent avec des petits sacs remplis de de tas de produits qui sont utiles dans la légion mais on est bien d'accord les les dentistes qui viennent sont sont bénévoles nous avez dit qu'il venait une semaine est-ce qu'ils sont payés pas du tout donc c'est parfait ben les voilà quoi pas du tout la seule chose queils
reçoivent de de DVI c'est qu'on peut les loger ah parce que nous avons deux appartements à disposition des volontaires ils peuvent venir avec leur famille il y a suffisamment de place dans les appartements donc ça peut ils peuvent arriver à conjuguer à la fois vacances et travail alors à l'origine euh donc euh le maire de Jérusalem de l'époque Ty collect était presque partie prenante dans ce projet il a été une grande partie prenante c'est lui qui nous a poussé on a fait une première en 79 on a fait un premier séjour de volontariat dans des cabinets dentaires de la municipalité de Jérusalem et quand on a eu fini cette période de travailed collec nous a fortement proposer de créer une structure fixe qui soit la nôtre parce
que il nous a expliqué que la municipalité n'avait pas les fonds nécessaires pour assurer la maintenance de ces cabinets donc sous son impulsion et sur l'impulsion de Trudy burger qui est qui est vraiment la fondatrice et qui est à l'origine de l'idée qui est décédé d'après ce que j'ai qui est décédé elle est à l'origine de l'idée de ce centre de soins et donc elle plus les quelques Français de qui avaient été motivés à cette époque on a créé ça avec l'aide de TD connc la maison qui est ici vous avez visité a été une belle maison des une maison une ancienne Maison Arabe je ottomane tout à fait elle a été fournie par la municipalité de Jérusalem les appartements que nous avons également nous sont fournis par la municipalité et
donc on a eu beaucoup d'aide et on a surtout eu l'aide majeure de d'avoir une reconnaissance par le ministère de la israélienne de la des diplômes étrangers pendant leur la période où les dentistes venaient travailler ils avaient une autorisation ils ont une autorisation sans avoir besoin d'équivalence alors je suppose que vous avez besoin de dentiste comment comment vous faites pour la recruter alors voilà mais vous êtes là pour ça on va essayer vous êtes là pour ça il faut diffuser le au maximum il y a des conditions aussi je suppose les conditions pas trop les conditions elles sont minimes il suffit simplement de rentrer dans l'association de DVI et on vient travailler dimanche lundi mardi
et jeudi c'est-à-dire 4 jours en fait parce que le mercredi est un jour où la faculté d'adasa vient avec des étudiants ici et le vendredi on travaille pas samedi donc plus bien sûr donc les autres jours la les vacations sont de 8h le matin à 13h et les praticiens sont libres alors il VI ils viennent pendant une semaine 4 jours en fait jours donc il payent leur billet d'avion ils sont reçus ici voilà exactement est-ce qu'il y a un contact si jamaisf si jamais j'espère qu'on nous écoute en France en Belgique en Suisse dans les pays francophones à Monaco mais ailleurs aussi puisque c'est une vidéo qui sera sur Youtube donc dans le monde entier qui qu'il soit francophone ou pas il y a il y a il y a un site il y a un
contact téléphone il y a le site de DVI hein sur Internet sans aucun problème Google d DV ou DVI pour les Anglais d'accord exactement DVI et vous avez sur le site tous les coordonnées et ben voilà c'est simple les emails les téléphones voilà et je peux être contacté également en direct c'est pas un problème non je dévoilerai pas votre téléphone c'est aussi bien le site le site internet merci beaucoup christianin je vais encore écorcher votre nom ce sera pas la première ni de je serai pas le seul et on va continuer par avec peti interview mais en hébreu et vous traduirez je l'espère du directeur général parce qu'il y a aussi un directeur général qui est aussi dentiste je suppose juste après vous
donc à tout à l'heure merci alors là voilà nous avons un volontaire antis volontaire qui est de New York s'appelle Len birth en plein travail et et donc il y a l'assistante à côté comme partout dans toutes les les cabinets dentaires et juste après je vais vous faire une surprise c'est assez étonnant je vais vous montrer une autre volontaire juste après pourment he's working here for about to years and I was actually been working in private practice in Singapore and I was looking for a dental or medical charity to volunteer at this was the only place that I found online that plus est volonireci cherch un endroit où faire pour travailler en tant que dentiste travail à Singapour mais ce qui est
incroyable c'est que c'est aussi la femme de l'ambassadeur de Singapour en Israël et malgré tout elle AEL son mari donc et donc elle fait son décidé de chercher le meilleur endroit pour faire du volontariat et elle a trouvé dans DV vol alors on espère qu'il y aura beaucoup plus de dentistes de France qui viendront faire des vol merci beaucoup [Musique]